[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников насамперед Хочу запросити вас
до перегляду і сприянню моєму Новому
англомовному каналу портникав пост
повідомляйте про нього своїм англомовним
друзям і знайомим будемо змінювати
інформаційну картину світу спільними
зусилля Міністр закордонних справ
Великої Британії Девід Кемерон у своєму
інтерв'ю агенції rйрс підкреслив що Не
заперечує проти того щоб та зброя яку
Велика Британія постачає Україні
використовувалася Києвом для ударів по
суверенній російській території Девід
Кемерон - Це вже другий очільник
зовнішньополітичного відомства країни
члена НАТО який виступає Із такою заявою
за останні дні першою була Міністерка
закордонних справ Латвії байбабраж одна
пані бража звичайно ж не могла сказати
про ці країни які дали дозвіл на
використання своєї зброї лише
підкреслили що Україна має повне право в
рамках міжнародного права знищувати
військові об'єкти на території країни
агресора якщо з цих об'єктів у свою
чергу наносяться удари по суверенній
території
України звичайно ж заява Девіда Камерона
піднімає дискусію щодо використання
західної зброї на зовсім новий рівень
вона демонструє що західні країни готові
піднімати планку у протистоянні з
Російською Федерацією через два згаком
роки Великої війни Росії проти України а
не зменшувати рівень цього протистояння
як міг сподіватися президент Російської
Федерації Володимир Путін згода Великої
Британії - це звичайно неприємна новина
для російських військових насамперед для
них адже українські військові з
використанням британських ракет можуть
поставити крапку на існуванні багатьох
стратегічних російських об'єктів і таким
чином унеможливити розвиток російських
збройних сил не тільки з точки зору
боротьби з Україною а й з точки зору
відповідальності за стратегічні об'єкти
російської оборони на території самої
Росії неодноразово доводилось пояснювати
Таку просту річ якщо у України не буде
можливостей знищувати російський
військовий потенціал на території самої
Російської Федерації війна Росії з
Україною може продовжуватися до
безкінечності особливо після того як у
Пекіні ухвалили рішення про негласну
допомогу російському
військово-промисловому комплексу про що
вже говорив Державний секретар
Сполучених Штатів Ентоні блінкен і тут
звичайно виникає парадоксальна ситуація
Росія може наносити удари по всій
суверенній території України хоча це
суперечить міжнародному праву Росія не
має ніякого реального права для
нанесення таких ударів і вона навіть не
оголошувала війну сусідній державі А так
звана спеціальна воєнна операція
оголошено Росією на чужій території є
також кричущим порушенням міжнародного
права
і звичайно Україна має повне право
відповідати країні агресору насамперед
знищенням військових об'єктів на
території самої Російської Федерації тих
військових об'єктів які використовуються
Росією для агресивних дій але якщо у
України немає відповідних технічних
засобів для знешкодження військових
об'єктів противника то і війна може
продовжуватися стільки скільки на це
розраховує президент Російської
Федерації Володимир Путін підтримуваний
у своїй агресії військовими і
населеннями а от знищення військових
об'єктів - це зовсім інша історія
знищення військових об'єктів може
обіцяти що у Кремлі замисляться по-перше
Якими засобами буде проводитися подальша
агресія проти України а по-друге яким є
сенс цієї агресії якщо в результаті
зникає не українська держава а російська
армія так що як якщо ми говоримо про
війну яка має наближатися до свого
фінішу так ця війна має принаймні
відбуватися на території обох країн
раніше ми бачили абсолютно дивовижну
ситуацію всі воєнні дії відбувалися на
території України і Росія більш-менш
байдуже дивилися на українські удари по
українській же території тільки такі яка
знаходиться під контролем російських
військ однак вже давно було очевидно що
Коли Україна навіть за допомогою власних
безпілотників наносить удари по
суверенній території Російської
Федерації коли українські безпілотники
долітають до Москви чи українські ракети
знищують військові об'єкти на території
білгородської області це сприймається
зовсім інакше і російським президентом і
російськими громадянами тобто у Головах
самих росіян навіть у голові Володимира
Путіна є чіткий кордон між міжнародна ми
територіями Російської Федерації і тими
територіями які були всупереч
міжнародному праву приєднані до Росії
після 2014 року і навіть Крим тут не є
виключенням бо ніяких особливих емоцій
удари по севастополю у російського
населення не викликають що і треба було
довести Таким чином реальна зміна у
війні - це удари західною зброєю по
суверенній території Російської
Федерації знищення
російських військових об'єктів знищення
пунктів
отримання ресурсів для російської армії
знищення російських військових баз
знищення центрів ухвалення рішень в яких
російські генерали обговорюють подальші
плани агресивної війни проти України Я
звичайно не буду говорити вам що такі
удари швидко наблизяться кінець війни
однак вони принаймні зроблять цю війну
рівноправною і остаточно продемонструють
що це не просто якась спеціальна
операція Росії на території України і
навіть не війна Росії з Україною а
протистояння демократії і диктатур у
якому демокрації готові використовувати
будь-які засоби для того щоб диктатури
зазнали болючої і ганебної поразки бо
без такої поразки як про це неодноразово
говорили західні політики можна буде
говорити про успіх диктатур у боротьбі з
демокраціями про остаточну руйнацію того
міжнародного права яке з'явилося після
Другої світової війни про те що замість
перемовин консультацій і пошуку
компромісів у світі і зокрема на
Європейському континенті остаточно
востжестувала право сили А це звичайно ж
дуже небезпечний момент для подальшого
розвитку ситуації не тільки між Росією і
Україною Я б сказав в навіть не
побоюючися цих високих слів що це
переламний момент у розвитку людства у 2
сторіччі тому що наша з вами безпека
буде залежати від того хто виграє у цій
непростій боротьбі демократії Це
диктатура і зараз коли у заходу є всі
можливості підтримати Україну у цій
боротьбі тоді коли самі українці
боряться з диктатурою звичайно ж не
дозволяти Україні використовувати
західну зброю для знищення військових
об'єктів на території Росії ської
Федерації Це помилка дуже сподіваюся що
слова Девіда кемерона були не
декларацією а реальним керівництвом до
дій Дякую Друзі залишайтеся на цьому
каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналу патreоні bмі коofі які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства самому
YouTube перемога і миру вам Хай щастить
[оплески]